---
layout: post
title: python-post1
description: >
  
sitemap: false
hide_last_modified: true
categories:
  - python
---

## 절차 지향 언어 vs 객체 지향 언어

### 절차 지향 언어

절차지향 프로그래밍에 쓰이는 언어를 절차지향언어라고 하며, 대표적인 예로는 c언어가 있습니다. 

절차지향언어는 개체를 순차적으로 처리하여 프로그램 전체가 유기적으로 연결되어야 합니다.

자동차 제조를 예로 들자면, 자동차는 엔진, 차체, 핸들, 의자, 바퀴 순으로 차례대로 만들어져야 합니다. 서로 분리되어도 안 되고, 순서가 틀려도 안 됩니다. 절차지향 프로그래밍 역시 이와 같습니다. 

​

절차지향언어의 구조는 컴퓨터의 처리구조와 유사합니다. 따라서 실행 속도가 빠르다는 것이 장점입니다.

하지만, 핸들이 고장났다고 엔진부터 바퀴까지 전부 수리해야 한다면 얼마나 비효율적일까요?

소프트웨어가 눈부신 발전을 이루면서 절차지향언어의 단점이 두드러지게 됩니다. 

### 절차지향언어의 단점

1. 유지보수의 어려움

모든 구성요소가 유기적으로 연결되어 있다는 말은, 하나가 고장났을 때 시스템 전체가 고장난다는 뜻입니다. 

또한 문제를 해결하기 위해 일부분이 아닌 시스템 전체를 수리해야 한다는 말이기도 합니다. 

절차지향언어는 이러한 유지 보수가 매우 까다로운 편이며, 특히 디버깅(프로그램의 문제를 찾아내어 고치는 과정)이 어렵습니다.

​

2.  엄격하게 순서가 정해져 있어 비효율적

실행 순서가 정해져 있기 때문에 코드의 순서가 바뀌면 결과가 달라질 가능성이 높습니다. 

즉, 언어의 융통성이 부족하여 생산 효율이 떨어집니다. 


이러한 절차지향언어의 단점을 보완하기 위해 객체지향의 개념이 등장합니다.

### 객체지향언어 (Object-oriented Language)

먼저 객체란 구체적인 사물, 혹은 사람이 될수도 있고 추상적인 개념이 될 수도 있는 무언가입니다. 

컴퓨터로 예를 들자면, 컴퓨터에 쓰이는 모든 부품(모니터, 키보드, 스피커 등)과 컴퓨터가 제공하는 모든 기능(화면이 켜짐, 소리가 남 등)이 전부 객체입니다.

​

객체지향언어란 프로그램을 다수의 객체로 만들고, 이들끼리 서로 상호작용하도록 만드는 프로그래밍 언어입니다. 

컴퓨터의 모든 부품을 적절히 연결하고 조립해서 컴퓨터가 제대로 작동하도록 만드는 것이라고 볼 수 있습니다. 

​

우리가 익히 들어 알고있는 자바, c++, 파이썬 이외에도 최초의 객체지향언어인 시뮬라67, 비주얼 베이직 닷넷, 액션스크립트, 스위프트 등 그 종류는 다양합니다. 

### 객체지향언어의 특징

객체지향언어의 특징은 크게 캡슐화, 상속, 다형성, 추상화 4가지로 나눌 수 있습니다. 

1. 캡슐화

데이터와 알고리즘을 하나로 묶어 하나의 캡슐처럼 만드는 것입니다. 이 특징 때문에 데이터와 코드의 형태를 외부에서 알 수 없습니다. 

당연히 캡슐화되어있지 않은 데이터와 코드는 사용하기 어렵습니다.

2. 상속

부모가 자식에게 유전자를 물려주듯, 상위 클래스의 모든 것을 하위 클래스가 이어 받는 것입니다. 

3. 다형성

상속과 연관된 개념으로, 하나의 객체가 다른 여러 객체로 재구성되는 것입니다. 

부모가 쌍둥이 자식을 낳으면 부모의 유전자가 두 명의 자식으로 재구성되는 것과 같은 이치입니다. 

하지만, 그렇다고 해서 두 쌍둥이(재구성된 객체들)의 유전자가 부모(원 개체)의 유전자와 똑같다고 볼 수는 없습니다. 

4. 추상화

실존하는 객체의 여러 특성 중, 프로그램을 만드는데 필요한(공통적인) 부분만 파악해서 추출하고 필요하지 않은 것은 제거하는 것입니다. 

### 객체지향언어의 장점

객체지향언어의 재사용성, 생산성 증가, 자연스러운 모델링이라는 장점이 있습니다. 

1. 재사용성

'상속'이 가능하기 때문에 코드를 재사용할 수 있어 편리합니다. 

2. 생산성 증가

컴퓨터가 고장났을 때, 문제가 되는 부품만 수리하면 다시 정상 가동됩니다.

마찬가지로 독립된 객체로 이루어져있기 때문에 생산적으로 작업할 수 있고, 유지 및 보수가 용이합니다.

3. 자연스러운 모델링

앞서 말했듯, 객체는 세상에 존재하는 모든 것입니다. 객체지향언어 자체가 우리가 사는 세상을 닮았기 때문에 개발자가 생각하는 대로 자연스럽게 구현할 수 있습니다. 


### 객체지향언어의 단점

단점 역시 3가지입니다. 


1. 느린 개발 속도

모든 객체의 역할과 기능을 이해해야 하기 때문에 프로그래밍에 많은 시간이 소요됩니다. 

2. 느린 실행 속도

객체지향언어의 처리 속도는 절차지향언어보다 느립니다. 

3. 높은 난이도

객체지향언어는 대체로 난이도가 높습니다.  

객체지향언어가 절차지향언어의 단점을 보완하고자 등장했다고 해서 무조건적으로 우수하다고 할 수는 없습니다. 

구조와 특징이 명확히 다를 뿐, 어떻게 활용하느냐에 따라 다를 것입니다. 

### 참고 사이트

https://blog.naver.com/gitacademy01/222394033958




